
03FYZ – Tecniche di programmazione
Simulazione prova d’esame – new_ufo_sightings

Si consideri il database “new_ufo_sightings”, contenente informazioni su oltre 80.000 avvistamenti di presunti UFO tra
il 1910 ed il 2014. Il database contiene dati relativi agli avvistamenti negli Stati Uniti ed è strutturato secondo il
diagramma ER fornito. Nel database è contenuta anche l’informazione sui confini tra i diversi stati USA.

Si intende costruire un’applicazione che permetta di interrogare tale base dati. L’applicazione dovrà svolgere le
seguenti funzioni:

PUNTO 1
Creazione del Grafo degli Avvistamenti per Forma e Anno:
Permettere all’utente di scegliere da un menù a tendina una forma tra tutte le possibili forme di avvistamenti presenti
nel database.
Permettere all’utente di scegliere da un menù a tendina un anno tra tutti i possibili anni in cui ci sono stati
avvistamenti.
Creare un grafo semplice, pesato e non orientato, i cui vertici siano tutte le città in cui ci sono stati avvistamenti
della forma selezionata nell'anno selezionato.
Un arco collega due città solo se ci sono stati avvistamenti della forma selezionata in entrambe le città nello stesso
mese dell'anno selezionato.
Il peso dell’arco viene calcolato come la somma del numero di avvistamenti della forma selezionata nelle due città
nello stesso mese.
Stampare per ogni città la somma dei pesi degli archi adiacenti.

PUNTO 2
Algoritmo Ricorsivo per il Percorso con Vincoli di Distanza e Peso:
Implementare un algoritmo ricorsivo che, dato il grafo creato nel punto 1, trovi il percorso massimo che parte da una
città iniziale scelta dall'utente, con i seguenti vincoli:
Il percorso deve avere una distanza totale massima di D (impostato dall'utente).
Il peso degli archi deve essere in ordine crescente.
Il percorso deve passare attraverso un numero minimo di città (impostato dall'utente).
Alla pressione del bottone “Trova Percorso con Vincoli di Distanza e Peso”, avviare l’algoritmo di ricerca.
Stampare a video il percorso trovato con la distanza totale e il peso totale del percorso.
Hint: Utilizzare una funzione ricorsiva che visiti le città e tenga traccia delle città già visitate, della distanza
accumulata, del peso accumulato e del numero di città visitate.